# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише
## Описание проекта:
Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат. Посчитаны пользовательские метрики - количество уникальных пользователей в день, неделю и месяц, продолжительность одной сессии и их среднее дневное количество. Проведен когортный анализ с целью установления метрики Retension Rate. Отдельно анализировались покупки пользователей - когда люди начинают покупать, сколько покупок совершают за период, каков средний чек для разных когорт, а также сколько пользователи приносят дохода. Подсчитаны метрики LTV и CAC для разных рекламных источников и типов устройств (ПК или мобильные), маркетинговые затраты на эти источники и устройства и окупаемость маркетинговых расходов (ROMI).
## Результат:
Лучшую окупаемость имеет источник под номером 1, а на источник 3 тратится необоснованно большое количество средств при плохих показателях окупаемости. Показатели эффективности для устройств desktop выше, чем touch практически в 2 раза. Прибыль в летние месяцы сравнительно меньше.
## Описание данных:
Таблица `visits` :
- Uid — id пользователя
- Device — тип устройства
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии
- Source Id — id рекламного источника

Таблица `orders`:
- Uid — id пользователя
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — выручка с заказа

Таблица `costs`:
- source_id — id источника
- dt — дата 
- costs — затраты на указанный источник
## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
