# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание проекта:
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Результат:
Определили очень малый объем выпускаемых игр до середины 90-х годов. Узнали среднюю "продолжительность жизни" игровой консоли - 10 лет. Выявили, что наиболее актуальными приставками на данный момент являются PS4 и XBox One. При помощи статистической проверки гипотез установили, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, при этом средние пользовательские рейтинги Xbox One и PC не имеют статистически значимых различий.
## Описание данных:
- Name — наименование игры
- Platform — выпускающая платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр
- NA_sales — количество проданных копий в Северной Америке
- EU_sales — количество проданных копий в Европе
- JP_sales — количество проданных копий в Японии
- Other_sales — количество проданных копий в других странах
- Critic_Score — оценка критиков
- User_Score — оценка игроков
- Rating — рейтинг от организации ESRB
## Используемые библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- warnings
